I'm a toy developer. With a dream of creating new toys that have never been seen before, I began working at a toy company nine years ago. When I first started working there, I proposed many new ideas to my boss every day. However, my boss always asked if I had the data to prove it would sell, and asked me to think of product development after analyzing market data. Data, data, data. So I analyzed the market data before thinking of a product. However, I was unable to think of anything new at that moment. (Laughter) My ideas were unoriginal. I wasn't getting any new ideas and I grew tired of thinking. It was so hard that I became this skinny. (Laughter) It's true. (Applause) You've all probably had similar experiences and felt this way too. Your boss was being difficult. The data was difficult. You become sick of thinking. Now, I throw out the data. It's my dream to create new toys. And now, instead of data, I'm using a game called Shiritori to come up with new ideas. I would like to introduce this method today. What is Shiritori? Take apple, elephant and trumpet, for example. It's a game where you take turns saying words that start with the last letter of the previous word. It's the same in Japanese and English. You can play Shiritori as you like: "neko, kora, raibu, burashi," etc, etc. [Cat, cola, concert, brush] Many random words will come out. You force those words to connect to what you want to think of and form ideas. In my case, for example, since I want to think of toys, what could a toy cat be? A cat that lands after doing a somersault from a high place? How about a toy with cola? A toy gun where you shoot cola and get someone soaking wet? (Laughter) Ridiculous ideas are okay. The key is to keep them flowing. The more ideas you produce, you're sure to come up with some good ones, too. A brush, for example. Can we make a toothbrush into a toy? We could combine a toothbrush with a guitar and -- (Music noises) -- you've got a toy you can play with while brushing your teeth. (Laughter) (Applause) Kids who don't like to brush their teeth might begin to like it. Can we make a hat into a toy? How about something like a roulette game, where you try the hat on one by one, and then, when someone puts it on, a scary alien breaks through the top screaming, "Ahh!" I wonder if there would be a demand for this at parties? Ideas that didn't come out while you stare at the data will start to come out. Actually, this bubble wrap, which is used to pack fragile objects, combined with a toy, made Mugen Pop Pop, a toy where you can pop the bubbles as much as you like. It was a big hit when it reached stores. Data had nothing to do with its success. Although it's only popping bubbles, it's a great way to kill time, so please pass this around amongst yourselves today and play with it. (Applause) Anyway, you continue to come up with useless ideas. Think up many trivial ideas, everyone. If you base your ideas on data analysis and know what you're aiming for, you'll end up trying too hard, and you can't produce new ideas. Even if you know what your aim is, think of ideas as freely as if you were throwing darts with your eyes closed. If you do this, you surely will hit somewhere near the center. At least one will. That's the one you should choose. If you do so, that idea will be in demand and, moreover, it will be brand new. That is how I think of new ideas. It doesn't have to be Shiritori; there are many different methods. You just have to choose words at random. You can flip through a dictionary and choose words at random. For example, you could look up two random letters and gather the results or go to the store and connect product names with what you want to think of. The point is to gather random words, not information from the category you're thinking for. If you do this, the ingredients for the association of ideas are collected and form connections that will produce many ideas. The greatest advantage to this method is the continuous flow of images. Because you're thinking of one word after another, the image of the previous word is still with you. That image will automatically be related with future words. Unconsciously, a concert will be connected to a brush and a roulette game will be connected to a hat. You wouldn't even realize it. You can come up with ideas that you wouldn't have thought of otherwise. This method is, of course, not just for toys. You can collect ideas for books, apps, events, and many other projects. I hope you all try this method. There are futures that are born from data. However, using this silly game called Shiritori, I look forward to the exciting future you will create, a future you couldn't even imagine. Thank you very much. (Applause)
Soy desarrollador de juguetes. Con el sueño de crear nuevos juguetes que nunca se hubieran visto antes, empecé a trabajar en una empresa de juguetes hace 9 años. Cuando comencé a trabajar allí, propuse muchas nuevas ideas a mi jefe todos los días. Sin embargo, mi jefe siempre pidió que tuviera datos para demostrar que se venderían y que pensara en nuevos productos luego de analizar los datos del mercado. Datos, datos, datos. Así que analicé los datos de mercado antes de pensar en un producto. Sin embargo, era incapaz de pensar en algo nuevo en ese momento. (Risas) Mis ideas eran poco originales. No estaba consiguiendo nuevas ideas y me cansé de pensar. Era tan duro que me volví este flacuchento. (Risas) Es cierto. (Aplausos) Probablemente han tenido experiencias similares y lo sintieron así también. Su jefe estaba siendo difícil. Los datos eran difíciles. Se enfermó de pensar. Ahora, yo tiro los datos. Mi sueño es crear nuevos juguetes. Y ahora, en lugar de datos, estoy usando un juego llamado Shiritori para llegar a nuevas ideas. Me gustaría introducir este método hoy. ¿Qué es Shiritori? Tomen manzana, elefante y trompeta, por ejemplo. El juego es que por turnos se digan palabras que empiecen con la última letra de la palabra anterior. Es lo mismo en japonés que en inglés. Pueden jugar Shiritori como quieran: "Neko, kora, raibu, burashi", etc., etc. [Gato, cola, concierto, cepillo] Muchas palabras al azar van a salir. Ud. fuerza esas palabras para conectarlas a lo que quiere pensar y formar ideas. En mi caso, por ejemplo, ya que quiero pensar en juguetes, ¿qué podría ser un gato de juguete? Un gato que cae después de hacer un salto mortal desde un lugar alto? ¿Qué tal un juguete con cola? ¿Una pistola de juguete que dispara soda y deja a alguien empapado? (Risas) La ideas ridículas están bien. La clave es mantenerlas fluyendo. Cuantas más ideas producen, seguro surgen algunas buenas, también. Un cepillo, por ejemplo. ¿Podemos hacer de un cepillo de dientes un juguete? Podríamos combinar un cepillo de dientes con una guitarra y... (Sonidos musicales) Tienen un juguete que pueden tocar mientras se cepillan los dientes. (Risas) (Aplausos) A los niños que no les gusta a cepillarse los dientes; podría empezar a gustarles. ¿Podemos hacer un sombrero en un juguete? ¿Qué tal algo como un juego de ruleta, en el que por turnos se pone el sombrero y al que se lo pone, un alienígena aterrador sale de la parte superior gritando, "¡Ahh!" ¿Me pregunto si habría una demanda de esto en las fiestas? Ideas que no surgieron mirando fijamente los datos, comenzarán a salir. Este plástico de burbujas, que se utiliza para embalar objetos frágiles, combinado con un juguete, hizo el Mugen Pop Pop, un juguete en que se puede hacer estallar burbujas tanto como quiera. Fue un gran éxito cuando llegó a las tiendas. Los datos no tenían nada que ver con su éxito. A pesar de que solo está haciendo estallar las burbujas, es una gran manera de matar el tiempo, así que por favor pase por ahí entre Uds. hoy y jueguen con él. (Aplausos) De todas formas, sigues con ideas inútiles. Piensen en muchas ideas triviales, todos. Si basan sus ideas en el análisis de datos y saben a lo que están apuntando, van a terminar intentando demasiado fuerte y no podrán producir nuevas ideas. Incluso si saben cuál es su objetivo, piensen en ideas tan libremente como lanzar dardos con los ojos cerrados. Si hace esto, seguramente alguno dará en el centro. Al menos uno lo hará Ese es el único que debe elegir. Si lo hacen, esa idea será demandada y, por otra parte, será la nueva marca. Eso es lo que pienso de las nuevas ideas. No tiene que ser Shiritori; hay muchos métodos diferentes. Solo hay que elegir las palabras al azar. Pueden hojear un diccionario y elegir palabras al azar. Por ejemplo, podrían mirar dos letras al azar y recopilar los resultados o ir a la tienda y conectar los nombres de productos con lo que quieren pensar. El punto es reunir palabras al azar, no la información de la categoría que Ud. están pensando. Si hacen esto, recogen los ingredientes para la asociación de ideas y forman conexiones que van a producir muchas ideas. La mayor ventaja de este método es el flujo continuo de imágenes. Debido a que están pensando en una palabra tras otra, la imagen de la palabra anterior todavía está con Uds. Esa imagen se relacionará automáticamente con palabras futuras. Sin darse cuenta, un concierto se conectará a un cepillo y un juego de la ruleta a un sombrero. Ni se daría cuenta de ello. Puede llegar a ideas que no habría pensado de lo contrario. Este método es, por supuesto, no solo para juguetes. Pueden tener ideas para libros, aplicaciones, eventos y muchos otros proyectos. Espero que todos prueben este método. Hay futuros que nacen a partir de datos. Sin embargo, el uso de este juego tonto llamado Shiritori, espero con interés el futuro emocionante que va a crear, un futuro que ni siquiera podrían imaginar. Muchas gracias. (Aplausos)